ДИКТОР: Глав+а 11. Экспон+енты.
ДИКТОР: Раз в г+од случ+айно в+ыбранный ж+итель Земл+и приобрет+ает сверхъест+ественные спос+обности в результ+ате уд+ара м+олнии.
ДИКТОР: К+аждый посл+едующий сверхчелов+ек вдв+ое сильн+ее предыд+ущего.
ДИКТОР: Т+ак продолж+ается уж+е од+иннадцать л+ет.
ДИКТОР: Забр+ошенная авиаб+аза, прита+ившаяся в с+амом с+ердце С+еверной Ам+ерики в окруж+ении шестидесятикилометр+овой л+енты электр+ического огражд+ения и кол+ючей пр+оволоки, ув+ешенной кр+асными, ж+ёлтыми и б+елыми угрож+ающими зн+аками, пр+изванными отпугн+уть фот+ографов, наруш+ителей чуж+их гран+иц и враг+ов госуд+арства соотв+етственно — вк+упе с непостиж+имо секр+етными эксперим+ентами, кот+орые происх+одят гд+е-то внутр+и не+ё? Хот+я он+а ч+уть зелен+ее — в пл+ане кол+ичества раст+ительности — Ку+ан Чэн-Ю счит+ает, что с т+ем же усп+ехом е+ё м+ожно б+ыло бы назв+ать З+оной-51, сэкон+омив пять стран+иц опис+ания.
ДИКТОР: Б+ывшие колл+еги Ч+эна счит+ают, что +он раб+отает в Г+угле. На с+амом д+еле +это не т+ак.
ДИКТОР: Чэн — инжен+ер в +области сверхсветов+ых коммуник+аций, од+ин из девят+и или +около тог+о во всём м+ире. На план+ете +есть всег+о д+евять ССК-инжен+еров, поск+ольку в действ+ительности ССК не раб+отает.
ДИКТОР: Вообщ+е-то, он+а должн+а раб+отать в те+ории, но на пр+актике +этого не происх+одит, потом+у что — и в +этом вся г+оречь ир+онии — возм+ожность коммуник+ации заблок+ирована +очень гр+омким повтор+яющимся сообщ+ением, кот+орое как р+аз и объясн+яет +эту те+орию.
ДИКТОР: Чэн пом+имо пр+очего — фот+ограф-люб+итель, по+этому кр+асные зн+аки б+есят ег+о сильн+ее всег+о остальн+ого. В неуд+ачные дн+и ег+о букв+ально тошн+ит +от тог+о, как мн+ого ем+у не удал+ось засн+ять: зак+аты, зв+ёздные пол+я, подсв+еченные кр+асными огн+ями стеллаж+и с авиаб+омбами, отсв+ечивающие б+елым кол+онны солд+ат, бл+едное, флюоресц+ентное си+яние штабн+ых зд+аний, гнет+ущую чернот+у бет+онных б+ункеров и, кон+ечно ж+е, нем+ыслимых лет+ающих люд+ей. В ос+обенности посл+едних — при м+ысли о н+их +он ч+увствует практ+ически непреодол+имое жел+ание запечатл+еть происход+ящее на сн+имке. Д+аже сейч+ас, после ст+ольких эксперим+ентов, +он не м+ожет д+о конц+а пов+ерить в +их существов+ание.
ДИКТОР: Вс+ё +это не б+олее, чем фант+азия, кот+орую он в+идит в к+оме, — убежд+ает Чэн с+ам себ+я. В ре+альном м+ире ф+изика наверняк+а д+ействует, как р+аньше.
ДИКТОР: П+ара F-22 со св+истом прон+осятся от гориз+онта до гориз+онта. С земл+и при п+омощи бин+окля Чэн м+ог едв+а различ+ить две челов+еческие фиг+уры, кот+орые дв+игались с т+ой же ск+оростью, что и реакт+ивные истреб+ители, сохран+яя +общий стр+ой. Он+и од+еты в т+ёмно-с+иние кост+юмы и сохран+яют поз+ицию, кот+орую для н+их в кон+ечном сч+ёте рассчит+али п+арни, разбир+ающиеся в аэродин+амике: н+осом впер+ёд, слегк+а опуст+ив н+оги относ+ительно голов+ы, чт+обы сн+изить нагр+узку на ш+ею, и едв+а зам+етно расст+авив р+уки, чт+обы прид+ать т+елу небольш+ую подъ+ёмную с+илу. +Он не им+еет пон+ятия, с как+ой ск+оростью дв+ижется х+оть кт+о-ниб+удь из н+их. Ем+у, впр+очем, изв+естно, что б+ез радиолокаци+онных маяк+ов ни Дж+ейсон, н+и Ар+ика н+е отображ+аются на рад+аре р+ядом с истреб+ителями. Он+и не оставл+яют теплов+ой сл+ед — по кр+айней м+ере, +если не дв+ижутся так б+ыстро, чт+обы позад+и них воспламен+ился в+оздух.
ДИКТОР: Самол+ёты покид+ают +общий стр+ой и направл+яются к взл+ётно-пос+адочной полос+е. Л+юди сбр+асывают высот+у и ск+орость и валь+яжно опуск+аются на з+емлю п+о спир+али. +Им взл+ётно-пос+адочные п+олосы не тр+ебуются. М+еньшая из дв+ух фиг+ур замеч+ает Ч+эна с в+оздуха, и втор+ая направл+яется сл+едом.
ДИКТОР: Когд+а он+и подлет+ают бл+иже, стан+овятся видн+ы дет+али их т+ёмно-с+иних аэродинам+ических л+ётных кост+юмов — покор+обившиеся рез+иновые штук+овины, отягощ+ённые ж+ёсткими плавник+ами для контр+оля высот+ы на рук+ах, ног+ах, ш+ее, голов+е и ступн+ях. П+ервые аэрокост+юмы напомин+али жив+ые самол+ёты, но с к+аждым улучш+ением проектир+овщиков плавник+и стан+овится всё б+ольше пох+ожими на п+ерья пт+иц. +Есть у н+их и защ+итные очк+и.
ЧЭН: Сл+ушайте, пробл+ема с +этими кост+юмами,
ДИКТОР: говор+ит Чэн, когд+а Дж+ейсон и Ар+ика ок+азываются на рассто+янии сл+ышимости,
ЧЭН: в т+ом, что он+и предназн+ачены для увелич+ения ск+орости и ман+ёвренности, н+о ник+ак не улучш+ают ре+акцию и управл+яемость. Чт+о т+олку дв+игаться вдв+ое быстр+ее, +если на так+ой ск+орости т+ы д+аже не поним+аешь, что д+елаешь?
АРИКА: К том+у же в+ыглядят он+и охрен+еть как т+упо,
ДИКТОР: добавл+яет Ар+ика, срыв+ая с с себ+я капюш+он и очк+и.
АРИКА: И сл+ишком +уж в них ж+арко.
ДИКТОР: Приземл+ившись, Дж+ейсон кив+ает Ч+эну, кот+орый кив+ает ем+у в отв+ет. В вопр+осах жар+ы он, пох+оже, согл+асен с +Арикой.
ДЖЕЙСОН: В движ+ении +это не т+ак зам+етно, потом+у что теб+я обдув+ает в+етер. Но +эти кост+юмы совс+ем не д+ышат.
ЧЭН: Он+и пр+отив кост+юмов с п+орами, потом+у что +это пл+охо ск+азывается на возд+ушных пот+оках,
ДИКТОР: отвеч+ает Чэн.
АРИКА: Чих+ала я на +эти возд+ушные пот+оки,
ДИКТОР: замеч+ает Ар+ика.
ЧЭН: Я и говор+ю,
ДИКТОР: соглаш+ается Чэн.
ЧЭН: По-моем+у, это пр+осто нел+епо. +Им ст+оило бы зан+яться разраб+откой чег+о-нибудь напод+обие брон+и. Кот+орая бы в+ыдержала после тог+о, как тоб+ой пробь+ют г+ору.
ДИКТОР: Дж+ейсон Ч+илтон(Дев+ятый) — невыс+окий, широкопл+ечий, корен+астый брит+анец, страд+ающий небольш+им изб+ыточным в+есом. +Он д+о сих п+ор(возм+ожно) работаетраб+отал руковод+ителем про+екта в комп+ании, назнач+ение кот+орой Чэн представл+ял весьм+а тум+анно, д+аже после тог+о, как Дж+ейсон объясн+ил ег+о при п+омощи диагр+амм. Дж+ейсон откр+ыто призн+ает, что ем+у неизмер+имо комф+ортнее, когд+а он од+ет в раб+очую руб+ашку и нах+одится в сво+ём +офисе, и счит+ает аэрокост+юм — да и вообщ+е сам+у м+ысль об облад+ании суперс+илой — соверш+енно абс+урдной. Одн+ажды +он и пр+авда получ+ил так+ого пинк+а, чт+о наскв+озь проб+ил г+ору.
ДИКТОР: Ар+ика Маккл+юр(Восьм+ая) в+ыше +их об+оих. Он+а австрал+ийский подр+осток см+ешанной р+асы и сирот+а, чьи род+ители пог+ибли при траг+ических обсто+ятельствах почт+и три г+ода том+у наз+ад. Он+а подпад+ает под все п+ункты, кас+ающиеся демограф+ических показ+ателей, и в+ыглядит в кост+юме куд+а л+учше Дж+ейсона. +Ей нр+авится облад+ать суперс+илой — вс+ё +это +ей т+олько в р+адость. В сво+ём родн+ом г+ороде он+а д+аже усп+ешно бор+олась с прест+упностью. Ж+изнь для не+ё — одно р+адостное и несконч+аемое приключ+ение.
ДИКТОР: +Оба он+и лет+ают уж+е б+ольше г+ода и т+ак возненав+идели об+ычную ходьб+у, что теп+ерь р+едко спуск+аются на з+емлю. Чэн исп+ытывает замеш+ательство, когд+а во вр+емя разгов+ора с н+им он+и, ст+оя на м+есте, неос+ознанно бултых+аются в в+оздухе, как поплавк+и, гл+ядя н+а нег+о св+ерху вн+из. Впр+очем, он, к+ак и мн+огие из люд+ей на б+азе, уж+е ост+авил вс+якие поп+ытки доб+иться от них непослуш+ания сво+им инст+инктам.
ЧЭН: Ост+алось дв+адцать чет+ыре час+а,
ДИКТОР: говор+ит Чэн.
ЧЭН: Од+иннадцатый до сих п+ор не н+айден. Я говор+ил, что мн+е н+адо б+ыло по+ехать с н+ими и зан+яться обор+удованием. +Эти прид+урки н+е усп+еют к ср+оку.
АРИКА: На с+амом д+еле вс+ё не т+ак,
ДИКТОР: возраж+ает Ар+ика.
АРИКА: +Он уж+е зд+есь. Пр+ибыл вчер+а.
ЧЭН: В+ам рассказ+али?
ДЖЕЙСОН: Н+ет,
ДИКТОР: отвеч+ает Дж+ейсон.
ДЖЕЙСОН: Шест+ое ч+увство. +Из-за +этого мы +оба просн+улись посред+и н+очи. +Он зд+есь.
ЧЭН: +Он зд+есь? И +это при т+ом, что не сообщ+или ни в+ам, ни мн+е, и н+и од+ин из н+ас с ним не поговор+ил?
ДИКТОР: В отв+ет +обе Стих+ии т+олько пожим+ают плеч+ами.
ДИКТОР: Ув+идев своег+о нач+альника в корид+оре, огиб+ающем бл+ок C, Чэн б+ыстро нагон+яет ег+о, пок+а тот ид+ёт ш+агом. +Оба он+и направл+яются в одн+у и т+у же к+омнату для совещ+аний.
ЧЭН: Моксон.
МОКСОН: Ку+ан.
ЧЭН: Я зн+аю, чт+о Од+иннадцатый пр+ибыл пр+ошлой н+очью.
ДИКТОР: Капит+ан Моксон замедл+яет ш+аг.
МОКСОН: М+ы собир+ались сообщ+ить в+ам сег+одня. На +этом с+амом совещ+ании.
ЧЭН: В+ы хоть представл+яете, как+ую раб+оту нам прид+ётся прод+елать в ближ+айшие дв+адцать чет+ыре час+а? Вам сл+едовало оповест+ить мен+я в т+у же сек+унду, как в+аш самол+ёт взлет+ел в Филипп+инах по пут+и сюд+а. Я м+ог бы посвят+ить в+есь вчер+ашний д+ень подгот+овке и раб+отать вс+ю н+очь.
МОКСОН: Посл+ушайте, Ку+ан. М+ы б+ыли з+аняты. Остальн+ые п+арни в в+ашей ком+анде сл+едуют в+ашим инстр+укциям. Раб+оты уж+е вед+утся.
ЧЭН: Я ведь вам пр+осто не н+ужен, д+а?
МОКСОН: Разум+еется, в+ы нам нужн+ы. Вы влад+еете +общей карт+иной, у в+ас есть консп+екты и про+ектные реш+ения. В+ы м+ожете вс+ё объясн+ить прост+ым челов+еческим язык+ом. В+ы ключев+ой элем+ент.
ДИКТОР: Он+и открыв+ают двойн+ые двер+и в к+омнату для совещ+аний, в кот+орой располаг+ается шир+окий ов+альный ст+ол для засед+аний на тр+идцать м+ест, хот+я заним+ает ег+о всег+о од+ин челов+ек — темновол+осый л+ётчик, кот+орый момент+ально вста+ёт по ст+ойке «см+ирно». Моксон прик+азывает ем+у с+есть. Чэн обх+одит ст+ол по кр+угу и с гр+охотом брос+ает п+ачку бум+аг на д+альний кр+ай р+ядом с б+елыми экр+анами.
МОКСОН: Чэн-Ю Ку+ан, Дж+ерри Кав+ет. +Он н+аш перев+одчик.
ДИКТОР: Чэн возвращ+ается обр+атно и, пож+ав Кав+ету р+уку, переда+ёт ем+у бум+ажную к+опию докум+ента.
ЧЭН: Таг+альский, в+ерно?
ДЖЕРРИ: Да, с+эр, пл+юс к+ое-как+ие м+естные диал+екты.
ДИКТОР: Кав+ет плеч+истый, загор+елый и, с+удя п+о всем+у, страд+ает от с+ильного джет-л+ага.
МОКСОН: Расскаж+ите ем+у вс+ё, чт+о вам об +этом изв+естно,
ДИКТОР: говор+ит Моксон, обращ+аясь к Ч+эну.
ДИКТОР: Чэн раскл+адывает сво+и бум+аги и сек+унду собир+ается с м+ыслями.
ЧЭН: К+аждый г+од од+ин из ж+ителей Земл+и претерпев+ает метаморф+озу. С физ+ической и генет+ической т+очки зр+ения +он оста+ётся челов+еком, но при +этом получ+ает спос+обность прикл+адывать безреакци+онные с+илы к своем+у с+обственному т+елу, что, в сво+ю +очередь, позвол+яет развив+ать сверхчелов+еческую м+ощь и да+ёт возм+ожность пол+ёта без как+их-л+ибо вспомог+ательных ср+едств. +Эти л+юди т+акже приобрет+ают спос+обность кардин+ально ускор+ять с+обственное воспри+ятие, чт+о позвол+яет им м+ыслить и реаг+ировать, дв+игаясь со сверхчелов+еческой ск+оростью; сверхчелов+еческую сопротивл+яемость ран+ениям, кот+орая в сл+учае исп+ользования суперс+илы не да+ёт им разорв+ать с+обственное т+ело на ч+асти; и, након+ец, шест+ое ч+увство, с п+омощью кот+орого он+и ощущ+ают друг+их Стих+ий, оказ+авшихся побл+изости. Мы назыв+аем +их Стих+иями, +или чл+енами Эшел+она. Сверхлюдьми. Метал+юдьми.
ЧЭН: Не «мут+антами». И н+е «гер+оями». +Эти наименов+ания ош+ибочны.
ЧЭН: К+аждый посл+едующий сильн+ее предыд+ущего, а мужч+ина, +о кот+ором в+ы хот+ите поговор+ить +это в+едь действ+ительно мужч+ина, капит+ан Моксон?
МОКСОН: Д+а.
ЧЭН: К+ак ег+о зов+ут?
МОКСОН: Д+ату Димасал+анг.
ЧЭН: М+ы в+ыяснили, что м+истер Димасал+анг вск+оре вст+анет од+иннадцатой Стих+ией. З+автра, в 08:20 он преврат+ится в сверхчелов+ека, по с+иле превосход+ящего все остальн+ые Стих+ии вм+есте вз+ятые.
ДЖЕРРИ: В+ерно?
ДИКТОР: Дж+ерри Кав+ет см+утно представл+яет себ+е х+аос, окруж+ающий соб+ытия прошлог+однего Рожд+ения, кот+орое едв+а не привел+о к нач+алу войн+ы, но располаг+ает так+ими же немногоч+исленными ф+актами, что и освещ+авшие ег+о СМИ. В н+ашем м+ире лет+ающие л+юди до с+их обит+ают преим+ущественно в в+ымышленных ист+ориях
ДИКТОР: и составл+яют н+овую +область пл+охо задокумент+ированной псевдона+уки вр+оде НЛО.
ЧЭН: +Эта б+аза был+а осн+ована для изуч+ения существ+ующих Стих+ий и выясн+ения тог+о, как
ЧЭН: при усл+овии, что таков+ое вообщ+е возм+ожно
ЧЭН: +это явл+ение м+ожно вз+ять под контр+оль, примен+ить с п+ользой, л+ибо, в к+ачестве кр+айней м+еры, как полож+ить ем+у кон+ец. Сотр+удники б+азы заним+аются +этим с тог+о с+амого мом+ента, как в Росс+ии удал+ось т+очно идентифиц+ировать п+ервого сверхчелов+ека. Теп+ерь мы счит+аем, что та ж+енщина ст+ала шест+ой по сч+ёту Стих+ией. П+ервая пят+ёрка Стих+ий предполож+ительно был+а сл+ишком малознач+ительной +или сл+ишком удал+ённой, чт+обы сыгр+ать зам+етную р+оль в масшт+абе вс+ей план+еты. Седьм+ая Стих+ия т+акже появ+илась на террит+ории Росс+ии, но влад+евшего +ею челов+ека уж+е н+ет в жив+ых. Восьм+ой ст+ала Ар+ика МакКл+юр, австрал+ийка, кот+орая в д+анный мом+ент нах+одится на +этой б+азе. Дев+ятым б+ыл брит+анец Дж+ейсон Ч+илтон, он т+акже зд+есь. Дес+ятым ст+ал кит+аец по +имени Цзы-Ле Чэн, кот+орый пог+иб почт+и р+овно г+од том+у наз+ад.
ЧЭН: Я не ст+ану углубл+яться в дет+али н+аших на+учных изыск+аний,
ДИКТОР: сказ+ал Чэн. «Потом+у что +их всё равн+о почти н+ет»,
ДИКТОР: добавл+яет +он про себ+я.
ДИКТОР: Н+овые Стих+ии рожд+аются в состо+янии помеш+ательства. +Этому предш+ествует пят+и-семимин+утный подготов+ительный пер+иод, в теч+ение кот+орого челов+ек исп+ытывает сильн+ейшую б+оль, а зат+ем впад+ает в исступл+ение на пятн+адцать ц+елых в+осемь дес+ятых сек+унд. В сл+учае Димасал+анга, при п+олном сенс+орном ускор+ении, +этот пер+иод займ+ёт почти д+евять субъект+ивных час+ов. +Если бы +он изнач+ально сто+ял в +этой к+омнате, т+о за так+ое вр+емя, дв+игаясь с максим+альной ск+оростью, вполн+е см+ог бы уничт+ожить не т+олько вс+ех, кто нах+одится на б+азе, но и от пят+и до десят+и т+ысяч челов+ек в город+ах Ф+эрвью и Бр+уксбург, распол+оженных в восемн+адцати м+илях к +юго-+юго-вост+оку и +югу соотв+етственно. +Он б+удет неуязв+им для вс+ех ф+орм традици+онного вооруж+ения и превзойд+ёт +их вс+е по ск+орости. Управл+яемая рак+ета могл+а бы отслед+ить теплов+ой сл+ед, в+ызванный тр+ением о в+оздух, но +ей бы вс+ё равн+о не удал+ось догн+ать наст+олько б+ыстрый и подв+ижный объ+ект, не говор+я уж+е о т+ом, что взр+ыв бы наверняк+а ег+о пр+осто оглуш+ил.
ДИКТОР: Сд+елав п+аузу, Чэн жд+ёт вопр+оса, кот+орый Кав+ет, с+удя по выраж+ению на ег+о лиц+е, как р+аз собир+ается зад+ать. Кав+ет открыв+ает р+от, и Чэн ж+естом пок+азывает, что тот м+ожет говор+ить.
ДЖЕРРИ: Почем+у в+ы ег+о пр+осто не убь+ёте?
ЧЭН: Потом+у что м+ы уч+ёные.